- Então, o que a gente pode parar para pensar? Vamos entender o que é essa liquidação financeira no
- GIS. Então, no artigo 36 adiante, o Fisco começa a falar o que é, de fato, o Split Permit
- nessa liquidação financeira. O Split Permit, pessoal, será um sistema que automaticamente irá separar,
- no momento da transação comercial,
- o pagamento da transação sobre o tributo. Então, a ideia é que na hora da transação comercial
- do seu contribuinte e que dentro dessa transação comercial for de fato diagnosticado uma transação
- comercial, na hora da arrecadação comercial, ou seja, do recebimento, haverá um sistema automático
- onde ele vai desmembrar, ratear, dividir, conforme a gente discutiu nos exemplos que a gente comentou
- do Uber, do YFood, ele vai
- ratear sobre a pessoa que está fazendo essa atividade comercial e o fisco, aonde o fisco vai receber
- de forma antecipada o tributo naquele momento. Então, dentro desse contexto, estamos dizendo que os
- bancos, as instituições financeiras terão também acesso a esse controle, porque será num momento
- do pagamento
- essa antecipação, essa divisão, esse rateio. Então isso significa que no ato do pagamento, a parte
- correspondente aos tributos será repassado diretamente aos cofres públicos, tanto para o comitê gestor
- quanto para a Receita Federal. Como vai funcionar na prática?
- A nota fiscal será vinculada a uma transação de pagamento. Assim como já acontece hoje, nós temos
- uma tag específica sobre formas de pagamento. Então, hoje, na hora da emissão do documento fiscal
- eletrônico, o seu contribuinte já informa se será feito por PIX, boleto, cartão de crédito ou cartão
- de débito, cheque e afins. Então, emite-se o documento fiscal vinculado a uma transação comercial,
- transação de pagamento, aliás. Os tributos serão descontados
- automaticamente quando houver, então, o pagamento dessa operação. O processo será totalmente
- automatizado, reduzindo os riscos sobre a inadimplência tributária. Então, sabe a sonegação fiscal?
- Que hoje o nosso país, ele considera uma sonegação até de alto nível. Estamos falando
- de uma sonegação, uma inadimplência muito menor, porque é no ato, é no momento. E aqui está o
- pulo do gato, por quê?
- Estamos falando da não-cumulatividade plena existir. E quando o Fisco fala da não-cumulatividade plena,
- a gente já tem até um curso específico sobre isso aqui na CFIS, sobre o aproveitamento do crédito
- e como que a apuração assistida vai funcionar. Vocês já vão ter uma ideia de que essa
- não-cumulatividade vai existir de forma prática, porque só haverá o crédito quando houver o pagamento, ou seja,
- O fornecedor precisa ter recolhido o tributo para que, de fato, você como adquirente
- possa se aproveitar do crédito e no split payment isso faz com que o crédito chegue mais rápido.
- Então pode ser que alguns contribuintes façam a petição da liquidação financeira pelo split payment
- simplesmente para manter a competitividade no mercado porque o adquirinte pode exigir esse crédito
- rápido ao invés de ele esperar pelo pagamento efetivo porque ainda mantém, vocês viram que o artigo
- 27 fala que
- mantém ainda o pagamento normal, onde a gente faz o recolhimento hoje normalmente com nossos tributos
- ICMS, físico-fins e IPI. Se houver uma pressão do adquirente em ter o crédito,
- muitos contribuintes vão exigir o Split Permit do seu cliente. Então por isso que é importante vocês
- entenderem que aqui não apenas automatiza, não apenas traz uma diminuição de uma inadimplência,
- mas também trata uma questão de competitividade e também sobre os créditos. Então Split Permit
- será essencial para
- e também a agilidade sobre as nossas práticas de ressarcimento, porque hoje quando a gente fala sobre
- ressarcimento e compensação, nós trabalhamos tudo isso por meio de PERDICOMP, e a PERDICOMP, ela
- de fato tem prazos específicos sobre ressarcimento de compensações.
- E isso quando a gente fala sobre as práticas de tributo sobre a Receita Federal, onde tem a questão
- da administração dela. Os estados, os municípios possuem regulamentos próprios, então os exercimentos
- tendem a ser mais onerosos, a gente tem mais tempo para ser trabalhado. Com a prática do Espírito
- de Permitir, isso também agiliza, porque estamos falando de uma antecipação, ou seja, o fisco também
- nos cofres públicos, eles recebem os valores de forma antecipada. Então, se há um problema,
- dentro desse recolhimento, o ressarcimento tende a ser mais rápido. Então, aqui a gente também está
- falando não só de uma inadimplência, de uma sonegação fiscal diminuir, mas também estamos falando
- de algumas agilidades sobre os processos de ressarcimento e compensação.
- E por que isso é importante? Os tributos, eles são recolhidos hoje separadamente, como boleto, que
- gerem na deplência ao físico, então existe uma incidência, depois há o recolhimento e
- muitos contribuintes passam por um fluxo financeiro e acabam não fazendo o recolhimento e com o split
- PMT os tributos serão então descontados no momento operacional, então será de forma automática,
- dentro da origem, garantindo então o recolhimento.